لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
حلقة اليوم عن رابطة أختيّة حزينة
أحللتم لغز الغرفة المغلقة؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ دماغه لبالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
في طريقنا لحفلة أوكينو يوكو،
فقد العمّ تذكرته
ثمّ صادف فتاةً تُدعى آوشيما ماسايو
التي وعدت بإعطائه تذكرةً مقابل
اصطحابه لشقيقتها الصغيرة
، لكنّ شقيقتها، آوشيما مينا
وُجدت ميتةً في حمّام مغلق
فوق كون الباب والنافذة موصدين
، من الداخل بشريطٍ لاصق
كُتبت كلمة "وداعاً" بالشريط على زجاج الباب
ولاكتشاف بصمات الشقيقة وحدها
، على الشريط اللاصق
حكم العمّ والمفتّش ميغوري بأنّه انتحار
! كلا، هذا ليس انتحاراً
! المجرم الذي قتل مينا-سان هي ماسايو-سان
جريمة قتل الحمّام المغلق
(الجزء الثاني)
مفتّش ميغوري
تاكاغي-كن
إذاً، هل تأكّدت من متجر التموينات؟
أجل
، في قرابة الساعة السابعة البارحة
اشترت مطهريّ حوض استحمام وشريطاً
لاصقاً وعلبتيّ جعّة وفقما يبدو
علبتيّ جعّة؟
كانت هنالك علبتان فارغتان في المطبخ
مع حبوب منوّمة
لعلّها لم تستطع استجماع الجرأة
لقتل نفسها بوعيها
إذاً، كيف كان حال مينا-سان
عند شرائها لها؟
، أجل، لم يبد عليها شيء بخلاف المعتاد
ما بالأمر فقط
ما بالأمر... ماذا؟
ليس شيئاً مهمّاً
! أي أنّه كان انتحاراً بالفعل! انتحار
حضرة الضابط
ما بالأمر؟
في الواقع، قال مالك المتجر شيئاً غريباً
في نهاية حسابها، مينا-سان
بالمناسبة حضرة المفتّش، ما الساعة الآن؟
الآن؟
رأيت؟ أليس ذلك غريباً؟
لكن كانت الغرفة مقفلة، ويبدو أنّه جُزم
بأنّه كان انتحاراً
، أرى أنّ عليك إخبار المفتّش بذلك
فلا بدّ أنّه سيثبت أنّه لم
يكن انتحاراً
انظر! ما ذاك؟
ثقب الباب؟
! بل الوسخ الأسود فوقه
! هـ-هذه بقعة دم
بقعة دم؟
أ-أجل
لكن لمَ توجد هنا؟
! مينا
! كـ-كينجي
أ-أصحيحٌ
! أصحيحٌ أنّ مينا انتحرت؟
أجل
لكن كيف عرفت يا كينجي؟
أخبرناه
فقد ترك رسالةً على آلة الردّ هنا
في وقت الوفاة المقدّر
، فبحثت في دفتر عناوينها
وطلبت قدومه إلى هنا
! لمَ؟ لمَ قد تنتحر مينا؟
، لو كنتُ أعرف حصول هذا
! لحطّمت النافذة ودخلت آنذاك
آنذاك؟
هل أتيت هنا البارحة؟
أجل، بعدما تركتُ رسالتي
! صـ-صدقاً؟
أجل، صحيح
لكن لم يجب أحدٌ مهما قرعت الجرس
انتظرت فترةً أمام الباب، لكنّها لم ترجع
فظننتُ أنّها قد نامت، ورحلت
ولذا أُصبت بهذا الزكام
انتظر، أيمكن أنّ
بقعة الدم تلك؟
لكن أليس من الغريب أن تأتي هنا
بعلمك أنّها ليست موجودة؟
اتّفقنا على تناول العشاء معاً
وآلة ردّ مينا تعمل دوماً
ردّها على مكالمتك لا يعني
أنّ مينا ليست في البيت
! ذلك جانباً، خذني بسرعة لمينا أيّها الضابط
حسناً
! فهمت، هكذا إذاً
! حيلة الغرفة المغلقة بالشريط اللاصق
! بقعة الدم الغامضة على الباب
والشعور الغريب الذي كان يراودني
فهمتُ كلّ شيء، أرى الصورة بوضوحٍ الآن
القاتل كان بلا شكّ
! بلا شكّ، هي! ماسايو-سان
أحضرتنا إلى هنا لإكمال جريمة
! قتل الغرفة المغلقة هذه
! في جهلها أنّها تحمل الدليل القاطع معها
! انتحار،
انتحار! كان انتحاراً بوضوح حضرة المفتّش
باب ونافذة هذا الحمام
كانا موصدين بشريط لاصق
من الداخل، مما جعله غرفةً مغلقة بالكامل
وبناءً على الشريط على زجاج الباب
المُفترض بأنّه وصيّتها
ووجود بصماتها وحدها عليه
فلا يمكننا التفكير بغير أنّها
قطعت معصمها هنا وانتحرت
موري-سان، أنا
ماسايو-سان هاك
هذه التذكرة لحفلة الليلة
التي وعدتك بها
! أعتذر على طلبها في وقتٍ كهذا
إذاً حضرة المفتّش، سأنصرف الآن
! انتظر، موري-كن! لم نستجوبك بعد
! لا تقلق! سأمرّ بمركز
الشرطة بعد انتهاء الحفلة
! موري-كن
! يا عمّ
أيمكن أنّها أتت مجدداً؟
أتت؟ ما هي؟
لمع لي نورٌ للتوّ، وحللت كلّ شيء
بما في ذلك حيلة القاتل
! لإغلاق هذا الحمّام
! القاتل؟ كنتَ تقول أنّه انتحار لتوّك
فلتنسوا كلّ ما قلتُه قبلاً من فضلكم،
فقد كان مزحة
يا إلهي
لم تقدم مينا-سان على الانتحار
بل قُتلت
! بأيدي أختها، أنت يا ماسايو-سان
ماسايو-سان؟
! مـ-مهلك، أهذا صحيحٌ يا ماسايو؟
! لا-لا تقل كلاماً سخيفاً
كيف لي أن أقتل أختي؟
كما يُفترض أنّك تعرف أكثر من غيرك
بأنّ هذا الحمام كان مغلقاً عندما
كان علينا فتح الباب عنوة
إنّها محقّة يا موري-كن
إذا كنت تدّعي أنّ ماسايو-سان هي القاتلة،
فلتخبرنا
ما هي حيلتها الإعجازيّة التي استعملتها
لمغادرة الغرفة المغلقة بالشريط اللاصق؟
الإعجازيّة؟
لم تكن شيئاً بذاك الإعجاز
إنّها طريقة بسيطة يمكن لأيّ أحد تنفيذها
إذاً حضرة المفتّش، فلتبدأ بإغلاق باب
الحمّام من فضلك
هكذا؟
كيف يبدو الباب لك؟
كـ-كيف؟
أ-أيمكن، أتقصد؟
أجل
الشريط الملصق على الداخل موضوعٌ على الزجاج
بحيث يبدو أنّ الباب قد أُغلق من الداخل
استغلّت ماسايو-سان ذاك الوهم
مجرّد عمل آلة الردّ
لا تقتضي أنّك غير موجود بالمنزل
الأمر مثله
هذا الباب إذاً... لم
يكن موصداً منذ البداية؟
أجل
أفقدت ماسايو-سان أختها وعيها
بحبوب منوّمة غالباً
ثمّ حملتها لحوض الاستحمام، وألصقت الشريط
اللاصق على الباب والنافذة
وبعد قطعها لمعصمها
فتحت الباب المربوط بالشريط بالقوّة
وخرجت، وأغلقت الباب مُجدداً
الجانب الداخليّ للباب نقطة عمياء
ولو كان الشريط منزوعاً
في الداخل منذ البداية
لا يمكنك معرفة متى حصل ذلك
بعدما تدخل الغرفة
! لـ-لكنّك قلت أنّك واجهت صعوبةً في الدخول
أجل، خدعتني ماسايو-سان بتمثيلها تماماً
آنذاك
استعداد
كانت ماسايو-سان من تمسك بمقبض الباب
أدارت مقبض الباب في التوقيت المناسب
وجعلتنا نستشعر أنّنا فتحنا الباب بالقوّة
وزرعت إيهام كون هذا حيزاً مغلقاً في أذهاننا
كانت بحاجة لرفيق لجعل هذه
الحيلة الذهنية تنطلي على الجميع بالطبع
لذا أحضرتنا هنا، مكان كينجي-كن الذي لم
يستطع القدوم لإصابته بالزكام
لـ-لكن يا موري-كن
لم نجد إلّا بصمات شقيقتها المتوفاة
! على الشريط اللاصق في الداخل
كما أنّ كلّ قطعة شريط احتوت
! بصمات سبّابتها وإبهامها
! كيف تفسّر ذلك؟
حزم الأمتعة
حـ-حزم الأمتعة؟
قبل قتلها لشقيقتها، جعلتها ماسايو-سان
تساعدها في الحزم
وأخبرتها بقطع أجزاءٍ من الشريط اللاصق
بطول ملائم وترتيبها
ثمّ استعملت تلك الأجزاء لإغلاق
نافذة وباب الحمّام
"وتشكيل كلمة "وداعاً
وهي ترتدي قفّازاً كيلا تترك بصمات بالطبع
ودليلاً لذلك،
توجد صناديق كرتونيّة فتُحت قبلاً
وآثار أجزاء شريط لاصق مرتّبة على الطاولة
رغم أنّ المحلّل يعرف ذلك سلفاً
بالمناسبة،
كانت ماسايو-سان هي من أرسلت أختها
لشراء الشريط اللاصق ومطهريّ
حوض الاستحمام الضروريين للجريمة
نويتِ إيصاد الغرفة أوّلاً
وقتل أختك بخلط المطهّرين
لكنّها اشترت صنفين متماثلين
لا ينتجان غازاً
، أدركتِ ذلك بعد إغلاقك للغرفة
فقرّرتِ قطع معصمها سريعاً وجعلها
تموت بفقدان الدم بدل ذلك
أو شيء من ذاك القبيل على الأرجح
يا ماسايو-سان
! ما-ماسايو؟
، صحيح، إذا فعلتُ ما قلتَه
فكان بمقدوري ارتكاب الجريمة
وأنا الأكثر شبهة بصفتي ساكنة سابقة
في المنزل، وشقيقتها
لكن هل رأيتني أغلق الحجرة بالشريط اللاصق؟
هل رأيتني أقطع معصمها؟
يمكنك الهذي بافتراضاتك،
لكن يبقى الخيال خيالاً
لا يثبت شيئاً
فمن المحتمل أنّ هذه الحجرة
كانت مقفلةً بالشريط بالفعل
ألستُ محقّة حضرة المفتّش؟
ما جوابك يا موري-كن؟
إنّها محقّة
! أ-أبي
لا أملك دليلاً واضحاً على هذه الحيلة
! موري
لكن
! تبقّت آثار على قتلك لشقيقتك
! دليلٌ قاطع لا يمكنك التهرّب منه
! ما-ماذا؟
كينجي-سان، قلتَ أنّك أتيت
هنا البارحة، أليس كذلك؟
بـ-بلى
كم أمضيت في قرع الجرس آنذاك؟
طويلاً
تأخّرت على موعدنا،
فظننت أنّها مستاءة في الداخل
فهمت، كما ظننت
ما-ماذا؟
! ما الذي ظننته؟ قلها وحسب
ماسايو-سان، كنتِ لا تزالين في
هذا المنزل آنذاك، أليس كذلك؟
وتحقّقتِ من هويّة الزائر المزعج
عبر ثقب الباب
! ودم شقيقتك لا يزال عليك
فلتتفقدوا الباب الأماميّ
ستجدون بقعة دم وصلته من ذاك الوقت
أليس كذلك يا محقّق تاكاغي؟
أجل
! لكن... لكن ما في ذلك؟
! يمكن أنّ شقيقتي تركتها هناك
تستعمل شيئاً مبهماً لا تعرف متى
وصل هناك ومن تركه كدليل
وتعتبر نفسك متحريّاً عظيماً
أجل، لا تزال موجودة
بقعة دم تطابق البقعة على الباب الأمامي
بحذافيرها، ولشقيقتك
ماسايو-سان، إنّها على العصابة السوداء
التي تربطينها حول رأسك
حسناً، هلّا شرحتِ لنا يا ماسايو-سان
لمَ يوجد دم أختك على هذه العصابة
التي صدرت مع قرصٍ مدمج بالأمس؟
، لـ-لكن يا موري-كن
كيف عرفت أنّها كانت ترتدي
! العصابة وقت الجريمة؟
الشعار، صحيح؟
الشعار على العصابة
للشعار الحقيقيّ شرطةٌ فوق حرف
أو" الأوّل لمدّ الحرف"
اختفاؤها يعني أنّ هناك ما يغطّيها
لا بدّ أنّ دمّ أختي تطاير عليها،
واسوّد فغطّاها
لكن من المبهر أنّك عرفت ذلك يا موري-سان
فلم تكن لديك عصابة بدورك، أليس كذلك؟
، بلى، كان يراودني شعورٌ غريب لفترة
لكن لم أستطع تحديد سببه بدقّة
حتّى رأيتُ الشعار على حاملة المفاتيح
وبقعة الدم فوق ثقب الباب
وعرفت أنّ كينجي-سان كان
يقرع الباب البارحة
فهمت
حاملة المفاتيح هذه التي أريتك إيّاها
أدّت لهلاكي إذاً
تعترفين بالجريمة إذاً؟
أجل، خذني لمركز الشرطة أو أينما شئت
! لـ-لكن، لمَ قتلتِ مينا؟
! كنتما شقيقتين مقرّبتين جدّاً
ربما مقرّبتين أكثر من اللازم
لطالما كانت شقيقتي مينا تتبع آثاري
أحبّت نفس الفنّانين مثلي،
واشترت نفس حقائبي وثيابي
قامت بتقليد أثاثي وأوانيي حتّى
، رأيتُ أنّ ذلك كان ظريفاً في البداية
فهي شقيقتي الصغيرة
لكن في إحدى الأيام، بعدما بدأ الأمر يغيظني
، ارتسمت على وجهها ملامح بريئة
وأخبرتني بهذا وهي تبتسم
! آسفة يا أختي
وقعتُ في حبّ نفس الشخص
! مثلك مُجدداً، واعترفت له أخيراً
لحظة، أتقصدين
أجل، كان أنت يا كينجي
بعد تواعدنا لخمس سنوات
كانت تتنافس معي بالأصل لا أكثر
وفي النهاية، خطبتما بعضكما
وكان عليّ مغادرة هذا المنزل
أردتُ التخلّص من تلك الشيطانة
! الصغيرة التي سلبت كلّ شيءٍ منّي
! أردتُ إزالتها من ناظري فوراً
! أ-أخطأتِ يا ماسايو
! كنتُ من تقرّب لها، وضغط عليها الزواج
رفضتني باستمرار بالطبع
وطلبت منّي إصلاح علاقتي معك بدلاً منها
هـ-هذه كذبة! فقد قالت أنّها
! من تقرّبت منك
كان ذلك شرطها عندما قبلت بخطبتي لها
لا بدّ أنّها لم ترد أن تعرفي
أنّي فضّلتها عليك
ففخرك أعلى من غيرك
توقّف عن هذا الهراء! من المستحيل
أن تراعيني فتاة أنانيّة مثلها
لا سبيل لمعرفة مشاعر شقيقتك الحقيقيّة الآن
لكن لا شكّ أنّك كنتِ عزيزةً عليها
ما-ما
! ما الذي تعرفه؟
قال مالك متجر التموينات
أنّه في نهاية حساب شقيقتك
ذهبت لاستبدال أحد المطهرين
بآخر بحيث لا ينتج غاز كلوريّ عن غير قصد
إذا خلطتِهما معاً
لحماية حياتك
لا-لا يمكن
لـ-ليس صحيحاً
اسمعي يا مينا
! مينا
اسمعي
! أخبريني أنّ ذلك ليس صحيحاً
! مينا! مينا
! مينا
أثار لطفٌ مشاعر كره، وتحوّل لإرادة إجراميّة
،
بين أصداء صرخات بكاء الآثمة المتعصّرة ألماً
تجاور كأسان وفرشتيّ أسنان بصمت أمام المرآة
كما لو أنّهما نسيا الذكريات السعيدة
لزمن استعمالهما قبلاً
! عرض آخر! عرض آخر! عرض آخر
! يوكو-تشان
! عزيزتي يوكو-تشان
! موري-سان
! أتيتَ بالفعل إذاً
! بالطبع
يسعدني ذلك
! كلا
! يوكو-تشان
لا يجدر بك أن تقومي بشيء
! مُسعد كهذا أمام معجبيك
لا أدري لمَ، لكنّه يبتسم في نومه
لا بدّ أنّه يحلم بحلم
حضر فيه الحفلة
! لا يصحّ
! يوكو-تشان
المذيعة آكي-سان مفقودة؟ أتلقّت تهديداً؟
كلا، لم يبد أنّها خائفة أبداً آنذاك
ماذا لو كان ذاك الاتّصال
! فخّاً لاستدراجها إلى مكان؟
! هذه هي النهاية
قضيّة اختطاف مذيعة الطقس
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
جهاز مناداة
! الحلقة القادمة عن مذيعة طقس جميلة
! سأريها قصارى جهدي
مهلك